哎呀 有反应了
おっと 反応あったな
可这画面上不是没人嘛
って 誰も映ってねえじゃねえか
这和我听说的不一样啊
聞いてた話と違ってんな
阿尔? 是阿尔对吧
アル? アルよね?
喂喂 真的假的啊
おいおい マジかよ
我可没有想象到会是这种情况啊
このパターンは想定してねえぞ
真是太巧了啊 小姐
ああ 奇遇だな 嬢ちゃん
嗯 真的是非常巧呢
ええ すごく偶然
对了! 阿尔
そうだ! アル
我有件事想要传达给昴
スバルに伝えてほしいことがあるの
我会告诉兄弟你现在没...
嬢ちゃんが無事って 兄弟に伝えて...
三号街的控制塔里
三番街の制御塔には
有一个名为雷古勒斯的大罪司教在
レグルスって大罪司教がいるわ
然后一号街的控制塔里
それから 一番街の制御塔には
似乎有色欲的大罪司教在
色欲の大罪司教がいるみたい
如果我能调查下其他的塔就好了
他の塔も 調べられたらよかったんだけど
可是我并不知道叙吕厄斯在哪里
シリウスが どこにいるかは わからないの
不过既然有广播的那件事
でも 放送のこともあるから
请你们一定要保护好
ベアトリスのことは
碧翠丝啊
ちゃんと守ってあげてねって
然后 就是
えっと それから
等等啊
待てよ
我知道小姐你现在既坚强又热情高涨
嬢ちゃんが タフで ハイパーポジティブなのは わかったよ
可是还有其他的更重要的事情吧
けど もっと 他にあんだろ
我已经很努力地思考过了 还是不行吗
一生懸命 考えたけど だめだった?
不是啊
違えよ!
你可是被囚禁的公主大人啊
捕らわれのお姫様なんだぜ?
即便不表现的那么坚强也可以的
そんなに強くなくていいだろ!
向兄弟
兄弟に
也就是向莱月昴寻求帮助也可以呀
ナツキ・スバルに助けを求めたって
抱歉啊 阿尔 让你担心了
ごめんね アル 心配かけて
不 应该谢谢你才对
ううん ありがとう
不过 我不要紧的
でも 大丈夫だから
说什么不要紧的
大丈夫って
我并不是在逞强
私 強がってるわけじゃないの
而且 虽然这么说会有点奇怪
それに こんなこと 言ったら 変かもしれないけど
我并没有怀疑过莱月昴会来救我这件事
スバルが 私を助けてくれることは 疑ってないの
所以 为了不让前来帮助我的莱月昴深陷危险之中
だから 助けに来てくれたスバルが 危なくないように
只要是我能做到的事情
私がしておけること
我想全部都先做好
全部 しておきたいのよ
就拜托你了 阿尔
アル お願い
我也会向普莉希拉
プリシラには
对随意拜托你这件事情
あとで 勝手な お願いしたこと
道谢的
私から謝るから
我知道了
わかった
刚才你说的话 我会好好地向兄弟他们传达的
さっきの話 兄弟たちに ちゃんと伝えてやる
之后你的白马王子就会做些什么的吧
あとは 白馬の王子様が なんとかするだろうよ
并不是王子大人吧
王子様じゃなくて
我认为应该是昴会做些什么才对吧
スバルが なんとかしてくれると 思うんだけど
ああ そうだな!
啊啊 就是那样!
是我的不对啦!
俺が悪かったよ!
你真的要老老实实呆在那里才行哦
ほんとに おとなしくしてろよ?
我可不是在开玩笑的啊
冗句じゃねえぞ
嗯 我明白的
うん わかった
阿尔也要小心点哦 拜托了!
アルも 気を付けて お願いね
太好了
よかった
这样应该就可以好好地传达给昴了吧
これで スバルたちに ちゃんと伝わってくれるわね
诶 为什么我会
あれ? なんで 私
这么地满怀信心啊
こんなに自信満々なんだろ?
言葉が人を結いつけるように
语言宛如无形之纽将众生紧紧相系
記憶に今が縛られるように
记忆将此刻牢牢锁住
自由なはずの世界は
本应自由的世界
絡まって淀んでゆく真相
却在真相的纠缠中渐生浑浊
引き合って歪んでゆく感情
情感在拉扯中扭曲
誰も訳も知らないまま
无人知晓背后的因缘
足掻き藻掻く
惶惶挣扎
縒れた足取り 一縷の希望 縋るように
摇曳的步伐仿若一线希望的依托
綻びかけの物語だとしたって
即使故事依然裂痕斑驳
幾千の死線に沿って螺旋を描く
在无数次生死的交错中绘制螺旋
途切れそうな運命でも
即使命运欲断
撚り合わせて紡ぐ未来
我们仍携手编织未来
それを僕等“生きる”と言うんだ
这被我们称之为“生存”
因果律の破片を繋ぐ
连接因果的碎片
張り詰めたその糸を
拨动那紧绷的丝线
掻き鳴らして さぁ歌え
并唱响
譲れない希望の為の唄
那无法妥协的希望之歌
解れながら 縺れながら
在纠结与松解中
織りなすのさ 光を今
编织出此刻的光明
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: gachi sherry 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 后期: 秋 七梨 曲翻: Megumi Monica
安娜塔西亚小姐
アナスタシアさん
您知道这个是怎么用的吗
この使い方って わかるか?
嗯 这倒没什么难的哦
うん 難しないよ
好了
よし
这么有干劲啊 兄弟
精が出るな 兄弟
阿尔
アル
你怎么这么快就回来了呢
ずいぶんと 早い お戻りやったんやね
我也不想这么快就回来啊
俺だって 好きで戻ったわけじゃねえよ
有些话我要传达给兄弟
兄弟に伝言があってな
传话? 是谁传来的
伝言? 誰から?
即将结婚的新娘正等着
結婚前の花嫁は さらってくれる
白马王子帅气地把她劫走
白馬の王子様を待ってるとよ
真嫉妒你啊 兄弟
やけるね 兄弟
是爱蜜莉雅传来的!?
エミリアの!?
以上就是小姐告诉我的事情
てのが 嬢ちゃんから聞いた話だ
然后就是要好好地照顾好碧翠丝哦
あと ベアトリスは大事にしろってよ
包含最后那部分 全部都是非常重要的事情呢
最後の部分 含めて だいぶ重要な話だな
真是提供了很大的帮助啊
すげえ助かるじゃねえか
大将!
加菲尔
ガーフィール
大将!
你没事啊
無事だったか!
你突然就
お前 すげえ いきなりで
そりゃあ 俺のせりふっだろうが!
那是我要说的话才对吧!
明明大将才是最危险的 可我却!
大将こそ やべえって 俺は 俺は
喂喂!
おいおい
你这家伙该不会是在哭吧
まさか 泣いてんのか? お前
我才没有在哭!
泣いちゃあいねえよ!
只是 不管是大将也好还是奥托兄都
ただ 大将も オットー兄ィも
爱蜜莉雅大人也 碧翠丝也 大家都!
エミリア様も ベアトリスも みんなよ
让你担心了真是对不起啊
心配かけて悪かった
正如你所看到的 我并没有事
このとおり 俺は無事だ
虽然脚的一部分变黑了
一部 黒くなったりしたが
啊 变黑了?
あっ? 黒く?
总之 你先不用在意这个啦
ひとまず 聞き流しとけ
那么 莱月先生相信爱蜜莉雅说的话吗
それで ナツキ君は エミリアさんの伝言を信じるん?
我相信
信じる
最后对于碧翠丝的担心
最後のベアトリスの心配が
真的很像是她本人会说出来的话呢
めっちゃ本人っぽかった
即便是在这种情况下
こんな状況で
也要尽自己的最大努力去做
それでも 自分の精いっぱいを やってくれてる
我就是想相信爱蜜莉雅的这种地方
俺は エミリアの そんなとこを信じたい
不过我也不希望她努力过头了导致变得太冲动就是了
ああ まあ 頑張り過ぎて 無鉄砲になってないと ありがたいんだけど
对于这一点我也认同
そいつは 俺も同感だ
明明深处敌阵中却太有精神了吧
敵中で 元気すぎると思うぜ
那个小姑娘
あの お嬢ちゃん
真是吓了我一跳啊
驚きました
没想到你居然会回来
まさか 戻ってくるなんて
明明还专门留了替身下来
ご丁寧に 身代わりまで残していたのに
诶 替身?
えっ 身代わり?
我有点不知道你在说什么呀
ちょっと 何 言ってるのか わかんない
我一直都因为太过疲劳了在这里休息啊! 好冷!
私 ずっと 疲れて ここで休んで 冷たい!
啊! 并不是很冷!
あっ 冷たくない!
为什么你不就这样直接逃走呢
どうして そのまま 逃げてしまわなかったのですか?
都说了我并没有逃跑
だから 私 逃げてなんて
难道说你希望我逃走吗?
もしかして あなたは 私に逃げてほしかったの?
但是 如果你做了这种事情的话
でも そんなことしたら
你和妻子们都会变得很不幸的 为什么你还要这么做?
あなたと奥さんたちも大変なのに どうして?
结果 还是什么意义都没有
結局 なんの意味もなかった
明明在人生的最后
人生の最後に
想要再拿出一点勇气的
少しだけ勇気を出したつもりが
什么意义都
なんの意味も
你
あなた
那么
それで
我们聚集在这里是为了什么
ここは なんの集まりで
这个巨大的媒介是用来做什么的
その でっけえミーティアは なんに使うんだ?
这里是为了从魔女教手里将城市夺回来的作战总部
集まりは 魔女教から 都市を取り戻し隊本部
媒介是用来将声音传遍城市的道具
ミーティアは 街じゅうに 声を届ける放送アイテムで
是能够改变现状的王牌
この状況を変える切り札だ
你想到什么办法了吗? 大将
なんか思いついたのかよ? 大将
稍微想到了一个方法
ちょっとした方法をな
正如我们所知道的
知ってのとおり
现在街上的人们都被愤怒的权能所影响
今 街は 憤怒の権能の影響で
就像是快要爆炸前的火药库一般
爆発寸前の火薬庫状態だろ?
没错
間違いねえよ
为了找到大将
大将 捜して
我也在街上四处搜寻过
俺も あちっこち見回ったが
魔女教的广播和这个都市的现状
魔女教の放送と 今の都市の状況
都只能让人感到不安啊
不安しかないやろね
而且和其他人在一起心情也会变得焦躁
それが 人と一緒におると膨れ上がる
所以这才是愤怒的权能的恶劣性
だからこそ 憤怒の力は悪質だ
加深孤独 削减心智
孤独を深め 心をすり減らし
甚至还会威胁到性命
命さえも脅かす
到底是无法容许的事情
到底 許せるものではない
莱月先生想要做些什么
ナツキ君が何をしたいんか
我们大致上也都明白了
うちも 大体 わかったわ
毕竟都来确认媒介的好坏了 应该很容易明白吧
まあ ミーティアの無事まで確かめたら わかるわな
大将 你到底想要做些什么啊
大将 一体 何しでかすっつもりなんだよ?
叙吕厄斯的愤怒的权能
シリウスの憤怒の権能が
会增加街上的人的不安的情绪
街の人たちの不安な気持ちを 増幅させてる
而这一契机便是色欲那恶劣的广播
そのきっかけは 色欲の性格悪い放送だ
那么
だったら
正如魔女教用它来扩大不安的情绪一般
魔女教が不安をあおったように
我们只需要用它来唤醒人们心中的希望就行了
我々で 人々の希望を よみがえらせればいい
这么做的话 希望就会被扩散
そうすれば その希望が広がって
应该一样可以覆盖到整个城市
同じように 街じゅうを 覆い尽くすはずなんだ
这 这样啊!
そっ そうか!
这样那些沮丧的家伙都会打起精神重新站起来了
それなら うつむいた連中も へっこんだままでいなくて よくなる!
那我们就这么做吧! 不要再耽误时间了
やろうぜ! 時間が もったいねえ
现在马上就
今すぐにでも
待った そんな簡単な お話やないの
等等 这可不是那么简单的事情啊
为什么啊!
なんでっだよ!
你觉得那些听到了广播的魔女教会怎么行动?
放送を聞いた魔女教が どう動くと思うん?
这一次可能就不会再关闭水门了哦
今度は 水門を 閉じたりせんかもしれんよ
我也很害怕这一点
俺も それが怖い
但是对于这件事 我还有一个疑问
ただ その話にも 1個 疑問がある
那就是打开的水门
開いた水門だ
这样啊
そうか
那是一号街的水门
あれは 一番街の水門だった
如果爱蜜莉雅大人说的话没错的话
エミリア様の話が正しければ
那个时候色欲应该不在控制塔才对吧
あのとき 色欲は 制御塔に いなかったはずだろ?
从时机上来说也很奇怪
タイミングだって おかしい
为什么这水就像是为了帮助我们一样流进来之后
なんだって 俺たちが逃げる手助け みたいに 水が流れて
门马上又关上了
門は すぐに閉じたんだ?
魔女教的那些家伙做的事情虽然确实是毫无逻辑的
魔女教のやつらが やることは 確かに 支離滅裂だが
但应该还是有规则的才对
ルールは あるはずだ
而且那些家伙并没有破坏媒介 反而是把它搁置在了这里
それに やつらは ミーティアを壊さずに 放置していった
明明有着充足的时间把它破坏掉才对
壊す時間は 十分にあったのにだ
也就是说我们会使用流星这件事也在他们的计算之中吗
つまり うちらが使うことは 織り込み済みやって言うん?
做这种事情到底是为了什么
そんなことして なんの得が
理由なんかねえのさ
根本就没有什么理由啊
那些家伙根本就没把我们这边当回事
連中は こっちのやることなんて なんとも思っちゃいねえよ
他们没有失败过
負けたことがねえし
也根本没有想过他们会失败
負けるなんてことは 考えたこともねえんだ
龙也不会在意自己脚底下的蚂蚁会有些什么行动吧
竜が 足元の ありの作戦なんか 気にしねえだろ?
莱月先生
ナツキ君
我同意广播这一作战方案
放送案 乗ってもええよ
安娜斯塔西亚小姐
アナスタシアさん
问题就是要由谁来做
あとは 誰が やるかや
由谁来做
誰がって
那现在肯定就是安娜斯塔西亚小姐出场的时候啦
そりゃ ここは アナスタシアさんの出番だろ
身为王选候补者又有着知名度
王選候補者で知名度もある
只要从安娜斯塔西亚小姐
アナスタシアさんの口から
表明战斗的想法
戦おうって意思表明すれば
うちの言葉に期待するんは
你可不要期待我会上去说话啊
我认为这很困难
難しいと思う
如果仅仅是有着知名度
知名度の話だけでいいんなら
就能够顺利进行的话
それで うまくいくんなら
那要我说什么 我都会很乐意的说
うちも喜んで なんでも話したる
可是 我的名字
けど うちの名前に
并没有能够消除魔女教带来的不安的能力
魔女教の不安を追っ払う力はない
效果也可能只比
無名の誰かよりは期待できる
无名小卒要好一点
ぐらいが せいぜいやね
就像是在承认自己能力不足一样真是羞耻啊
力不足を認めるみたいで しゃくなんやけど
啊 可即便如此
あっ んっ それでも
莱月先生也明白的吧
ナツキ君も わかってるやろ?
重要的是
必要なんは
能让被不安支配的人们的内心
不安に支配された人たちの心が
瞬间沸腾起来的那种希望
一気に沸き立つ そんな希望
如果仅仅只是随意糊弄过去就行了的话
口先で だまくらかしたらええ って話なら
我也不是做不到
やれんことはない
但是这和莱月先生想要做的事情不一样吧
けど ナツキ君が やりたいんは それと違うやろ?
讨厌牺牲的莱月先生
身を切るって判断を 嫌やって否定した
并不会有这种想法吧
ナツキ君の考えとは
这个
それは
那么 让库尔修来做怎么样
あっ なら クルシュさんなら どうだ?
在王选也是 讨伐白鲸的时候也是
王選の場でも 白鯨のときでも
库尔修小姐的话语非常有力量
クルシュさんの言葉には力があった!
是这样没错
せやね
但是 如果强硬地把现在的库尔修
でも 今のクルシュさんを引っ張り出して
拉到媒介的面前也是不可能的
ミーティアの前に立たせるなんて 不可能や
那么 由里乌斯来做怎么样
なら ユリウスは どうだ?
如果是你的话 应该有那个资格
お前なら その資格が
对不起
すまない
我无法回应你的期待
君の期待に 私では応えられない
由里乌斯是我骄傲的骑士
ユリウスは うちの自慢の騎士
但是他的战绩
でも ユリウスの武勲が
对成为魔女教的对手这件事又有多大的说服力
どこまで 魔女教相手に通じるん?
如果包含知名度和口才在内的话
知名度と口のうまさを含めたら
我们也许会有些胜算
うちのほうが勝算あるくらい
那么剩下的就只有威尔海姆先生和里卡德了吗
それなら 残る可能性は ウﾞィルヘルムさんとリカードか
不对 如果把普莉西亚和莉莉安娜给带过来的话
いや プリシラとリリアナを連れてくれば
あのよ
那个啊
这件事情由大将来做不行吗
それって 大将が やるんじゃあ いけねえのか?
只有大将才能做 那可是大将啊
大将しかいねえ 大将なんだよ
毕竟就是这样的吧
だって そうだろ?
有着打倒了大罪司教的荣誉
魔女教の大罪司教を 倒したなんて肩書
这可是其他的人都没有的啊
他の誰も持っちゃいねえんだ!
这就是现在在这个城市上最具有
それが 今 この街で いちばん
最具有重大意义的啊!
いちばん でけえ意味がある!
加菲尔
ガーフィール
在这个被魔女教占领的城市上
魔女教に占拠された街に
难道有着比你更适合的人选吗!
これ以上 ふさわしい誰かが いるもんかよ!
如果有的话 那也只可能是剑圣莱茵哈鲁特
いるなら そいつは 剣聖ラインハルトか
和莱月昴了吧!
ナツキ・スバル以外に誰もいねえ!
大将! 只能是你上了啊!
大将! あんただけなんだよ!
我也同意
うちも同意見や
如果要由谁来做的话
誰かに やらせるんなら
那也只能是莱月先生了
ナツキ君しかおらんて
连安娜斯塔西亚小姐都
アナスタシアさんまで
你这家伙也是认真的吗
お前まで 本気か?
你不记得了吗 莱月昴
覚えているかな? スバル
你在王选的现场当着那么多的骑士的面断然拒绝了我
君が 王選の場で 大勢の騎士たちの前で たんかを切ったことを
在那之后 我在训练场上把你打倒了的那件事
その後 私が 君を 練兵場で打ち倒したことを
那可是被我列入人生三大需要反省的屈辱瞬间啊
生涯 3本指に入る 大反省と屈辱の瞬間だぜ?
我怎么可能会忘记啊
忘れようたって 忘れられるもんかよ
我也记得非常清楚
私も よく覚えているとも
你那没有任何根据的宣言
君の根拠のない宣言も
诅咒骑士的丑态
騎士を呪った醜態も
在那之后加入与白鲸的战斗
その後に 白鯨との戦いに加わり
最终成功完成了讨伐怠惰这件事
ついには 怠惰の討伐をも 成し遂げたことも
如果说在这个城市里有谁的声音
この都市にいる誰かの声が
能够帮助到陷入不安的人们的话
不安に震える人々の 一助となるなら
我认为这只有你能够做到
それは 君こそが ふさわしいと 私は考える
回应你的期待的人
君の求めに応じる者は
以加菲尔为始逐渐变得越来越多
ガーフィールをはじめとして 大勢いるだろうが
我也是其中之一
その中に私もいる
这个评价实在是太过了吧
とんだ過大評価だろ
你要是迷茫的话就放弃吧 兄弟
迷うなら やめちまえよ 兄弟
这里的家伙真有那么了不起吗?
ここにいるやつが そんな大層な男かよ
你好烦啊!
うるっせえよ!
你不许评价大将!
てめえが大将を語んな!
无论什么都背负
何もかも背負って
如果能够很轻易地做到的话那也就算了
それで どうにかなるんなら 大したもんだ
但是 大多数的人都无法背负起这种任务啊
けど 大多数の凡人は そんな役目なんて 背負えねえんだよ
我当然做不到 兄弟也是如此
俺は もちろん 兄弟だって そうさ
既然如此为什么他非得要背负起这种事情不可啊
なのに なんで そんなに 背負わされなきゃならねえ
这也太可怜了吧
かわいそうだろうが
兄弟啊 对你而言
なあ 兄弟 兄弟にとって
最重要的是那位小姐才对吧
いちばん大事なのは あの嬢ちゃんじゃねえのかよ?
我是为了公主大人才行动的
俺は 姫さんのために行動する
所以其他人的事情我都打算抛到一边
だから 他のやつらのことは 全部 後回しにするつもりだ
阿尔
アル
兄弟也这么做吧
兄弟も そうしろよ
小姐
嬢ちゃん
仅仅为了帮助爱蜜莉雅而竭尽全力吧
エミリアだけ助けて 尽くせばいい
魔女教这群家伙
魔女教のやつらなんざ
就和随机杀人魔一样
通り魔みてえなもんだよ
和他们扯上关系一定没好处
関わるだけ損をするのさ
在即将变红灯的时候孩子突然跑出去的话
赤信号の交差点に 子どもが飛び出したら
肯定会不假思索伸出手拉他回来的吧
理由を考える前に 手を引いて 歩道に連れ戻すよな
大概就是这样的感觉啊
たぶん そんな感じなんだよ
如果你要开始干的话 兄弟
もし やるなら 兄弟
兄弟 从现在起你将背负的是
兄弟が これから背負うのは
英雄幻想
英雄幻想だ
英雄幻想?
英雄幻想
绝不能输
負けちゃいけねえ
必须要赢
勝たなきゃならねえ
肩负希望 背负期待
希望を担い 期待を背負い
指引的未来而战
未来を示して戦うんだ
如果我们现在做决定的话 就必须那样做
ここで決断したら そうならなきゃいけねえ
绝不能输这究竟是
負けちゃいけねえのは
什么时候变成这样的呢
いつだって そうだろ
分量不同 兄弟你的输赢
重みが違え 兄弟の負けは
不仅仅只是你的输赢
兄弟の負けだけじゃ済まなくなる
我的名字叫爱蜜莉雅
私の名前は エミリア
你真是鬼上身了
鬼がかってますね
谢谢 昴
ありがとう スバル
帮助了我
私を助けてくれて
昴! 昴!
スバル! スバル!
什么嘛!
なんだ
不就和之前一样嘛
じゃあ いつもと変わらねえな
别摆出那副表情 加菲尔
そんな顔すんなよ ガーフィール
大将
啊 是大将 大将!
ああ 大将 大将だ!
果然 大将不愧是大将!
やっぱり 大将は大将だ!
听不太懂啊
訳わかんねえよ
安娜塔西亚小姐 我要去做!
アナスタシアさん やるよ
如果我能用我的声音做点什么
俺の声で どうにかできるなら
我要去做!
俺がやる
是吗?
ええんやね?
一旦选择成为希望
いっぺん 希望になるんを選んだら
我要做的事情从未改变
俺のやることは変わらない
英雄 不是很棒吗
英雄 いいじゃねえか
啊 不对 说实话 还挺难为情的
ああ いや 正直 てれくさいにも程があるけど
当英雄这一件事的话
ヒーロー やることだけなら
已经是一年前的决定了
もう 1年前から決めてたんだ
不这么做的话 对在我后面看着我的人我会愧疚
そうしないと 見られてる子に恥ずかしいし
在我前面的人 我追赶不上
見てる子の背中に 追いつけねえから
是吗 那就随你吧
さよか したら ええよ
男子汉总是很酷的
男の子は かっこつけやもんね
即使这样也不要笑
とちっても笑うなよ
也不要叹气
ため息もつくな
尽可能地不要听!
できれば聞くな!
我不会笑的
笑いなどしない
也不会叹气
ため息もつかない
直到最后 我都会摆正姿势认真倾听的
最後まで 姿勢を正して 傾聴しよう
谢谢你为我担心 阿尔
心配してくれて ありがとよ アル
多亏了你 我下定了决定!
おかげで覚悟が決まった
倒不如 你就这样不回来的话
いっそ あなたが戻らないまま
我被老爷的怒火所吞没也罢
旦那様の怒りに のまれてしまえばよかった
这样下去 只会是毫无改变的日子继续下去罢了
これでは 何も変わらない時間が 続くだけで
那既然已经决定了
だったら 一度 立てたんなら
我们继续加油吧
また 頑張りましょう
我还没有一次说要放弃什么的
私 まだ 1回も諦めてなんてない
已经不行了
もう 無理です
要是你说不愿意放弃
あなたが諦めないと
那随你的便
そう おっしゃるのは ご自由にしてください
但是 我不会再犯糊涂了
ですが もう 私の魔が差すことはありません
老爷其他的妻子也一样
他の妻たちも同じでしょう
怎么能这样
そんな
我生活在小小的乡村
私は 小さな村で暮らす
只是一个女孩
ただの娘でした
为了求娶那样的我
そんな私をめとるために
老爷对我的父母 兄弟 邻居
旦那様は 父も母も きょうだいも隣人も
只是见过面知道名字的同村人
互いの顔と名前を知るだけの 村の人も
都赶尽杀绝
1人残らず 根絶やしにした
他的妻子也是同样的境遇
彼の妻は 全員 同じ境遇です
喂喂
えっと
这样一来大家都能听清吧?
これで ちゃんと みんなに 声が聞こえてるのか?
昴?
スバル?
试麦 试麦 1 2 1 2!
マイクテスト マイクテスト 1 2 1 2!
好
よし
看起来能听见太好了!
聞こえてるみたいで助かる
啊 首先 刚刚
あ で まずは 最初に
让你们受惊了 对不起!
驚かせて ごめん
我想很多人会担心我要说些什么
今度は 何 言われんだって 不安になった人が 大勢いたと思うけど
请放心
安心してくれ
现在正在广播的我
今 この放送をしてる俺は
不是魔女教的人的
魔女教の人間じゃない
这件事先提前告知大家
先に それを伝えておく
魔女教じゃない?
不是魔女教?
那 那 是来帮助的吗?
じゃ じゃあ 助かったのか?
他们把你赶出来了吗?
あいつら 追い出してくれたの?
我让你失望了
期待させて悪いんだが
魔女教的威胁还没有散去
魔女教の脅威は まだ 去ってない
虽然市政厅被夺回来了
都市庁舎は取り戻したけど
但是控制塔还在他们手中
制御塔は やつらの手に落ちたまんまだ
城市被淹没的危险和
都市が水没する危険も
他们的无理要求依然存在
やつらの要求も まだ 生きてる
事先跟你们传达这些 对不起!
それも伝えておく ごめんな
现在大家都是在哪里听这个广播呢?
今 みんなは この放送を どこで聞いてる?
在避难所的人们
避難所にいる人たちや
我想也许还有没有躲进避难所的人们
ひょっとすると 避難所に逃げ込めない人たちも いると思う
大家应该都非常不安!
みんな 不安で いっぱいなはずだ
但是 应该有人想着这个特地给大家期待
だってのに わざわざ 変に みんなの期待を あおるようなまねをして
的我 到底是何许人也
俺を何様だって 思ってる人もいるはずだ
我什么都不是
俺は 何様でも 何者でもないよ
跟大家一样
みんなと同じ
似乎都被这种境况牵着鼻子走
状況に振り回されて
被无理地压迫着
理不尽に押し潰されそうで
我害怕 我的脚在发抖
ビビって 足が震えてる
我就是那样的人
そんなやつだ
这样号召大家的职责
こうして みんなに呼びかける役目も
对于我来说负担过重了
俺には 荷が勝ち過ぎてるって 思ってるよ
如果是真的话 虽然我正号召着大家 但比我更适合的
ほんとなら もっと こうして みんなに話しかけるのに ふさわしい人は
大有人在
他にいるんだ
绝对是这样的
きっと そうだ
但是现在
だけど 今
是我这样说着
こうして 俺が話してる
比我更厉害的人对我说
俺なんかより よっぽど すごい人たちが
我应该这样做
俺が やるべきだって
这样对我说
そう言ってくれてる
这么做是有意义的
そうすることに 意味があるんだって
我的声音没有颤抖吧?
俺の声 震えてないか?
站在人前什么的并不是我擅长的
人前に立つなんて 俺のキャラじゃないんだよ
我说不出什么豪言壮语
立派なことも言えないし
带领大家往前走的应该是具有超凡魅力的领袖人物
みんなを引っ張ってく カリスマだって
而我没有
俺にはない
软弱又无能为力
弱くて どうしようもなくて
发生这么大的事 只想拼命逃避
こんな大一番 今だって 逃げたくて しょうがなくて
お姉ちゃん
姐姐
到底能做些什么也不知道
何ができるかなんて わからなくて
捂住耳朵 抱着头
耳を塞いで 頭を抱えて
在自己陷入痛苦的时候 期待别人能帮忙解决这一切
自分が うずくまってる間に 全部 解決してくれればなんて
寄希望于他人的帮助
他力本願を願って
不要啊
やだ
即使这样也无法逃避 唯有战斗起来!
それでも 逃げられないから戦う
我就仅仅是那样的人
俺は それだけのやつだ
再让我问一遍
もう一度 聞かせてくれ
听着这话的人 现在在哪里?
この声を聞いてる人は 今 どこにいる?
已经逃进避难所了吗?
避難所に逃げ込めてるか?
还是躲在家里?
自分の家に隠れてるのか?
一个人不会害怕到发抖吗?
1人で震えてたりしないか?
是跟某个人在一起吗?
誰かと一緒にいられてるか?
在一起的人是对你来说重要的人吗?
一緒にいるのは 大切な人か?
即使你不认识他 但在这几个小时里你已经知道他了吗?
知らない顔でも この数時間で 見知った顔になったか?
虽说是个唐突的请求 对你来说也很难做到
勝手な話だし 難しいかもしれないけど
希望你不要一个人待着
お願いだから 1人にならないでくれ
一个人的时候总会想很多
1人でいると つまらない考えばっかり 浮かんでくるんだ
这是经验之谈
経験則だ わかるよ
所以 请不要一个人
だから 1人にならないでくれ
和某人在一起
誰かと一緒にいてくれ
然后
そして
然后 尽可能的
そして できるなら
看着跟你在一起的人的脸
一緒にいる誰かの顔を見てくれ
现在看着谁的脸呢?
今 誰の顔を見た?
很重要的人吗?
大切な人か?
或者是跟你共度几小时的陌生人?
それとも この数時間を 一緒に過ごした知らない相手か?
大概是很糟糕的表情吧
たぶん ひでえ顔してるだろ
或是哭泣的面容 或是憔悴的面容
泣き顔だったり つらそうだったり
我想应该不会有笑脸
笑ってる顔はないと思う
我无法原谅
それが許せるかよ
不要啊
やだよ
我无法原谅 也不想原谅
俺は許せない 許したくない
对于我来说有重要的人
俺にも大切な人がいる
有重要的伙伴
大事な仲間がいる
让我那些重要的人
俺は その大切な人たちに
脸上挂着痛苦和悲伤的家伙 我是绝对不能原谅的
つらい顔や悲しい顔を させてるやつらが 許せない!
别开玩笑了!
ふざけんじゃねえ
别瞧不起人了!
ばかにすんなよ!
我想说我认识的这个人
俺の知ってる この子の笑顔は
其实可以笑的更加可爱
ほんとは もっと かわいいんだぜ って言ってやりてえ
不能就这样输下去
負けっぱなしじゃいられねえ
不能就这样放任不管
投げっぱなしじゃ かっこがつかねえ
不能就这样任人摆布
やられっぱなしでいいわけがねえ
错的是他们
間違ってるのは あいつらだ
输给他们 我决不能忍
間違ってるやつらに負けるなんて 我慢ならねえ
承认输给他们
あんなやつらに 負けを認めるなんて
我不想这样!
俺はしたくない!
所以 战斗吧!
だから 戦う
我知道自己很弱 也知道自己很笨 但是我要战斗!
弱いのも 頭が悪いのも 全部 わかってるけど 戦ってやる!
他们搞错了
あいつらが間違ってる
是让我喜欢的人
俺の好きな人たちに
哭泣的家伙们做错了
泣きそうな顔をさせる あいつらが間違ってる
所以 战斗吧!
だから 戦う
我要战斗!
俺は戦う!
希望大家都一起战斗起来!
みんなにも戦ってほしい
别误会我
勘違いしないでくれ
不是要你们拿起棍子战斗
なにも 棒で殴りかかれ って話じゃない
我对大家的期望是
俺が みんなに望むことは
希望你们不要低头
下を向かないでほしい ってことなんだ
不要低头
下を向かない
只盯着脚下看也改变不了什么
足元 じっと にらみつけてても なんも変わらねえよ
所以
だから
抬起头来 向前走
顔を上げて 前を向いてくれ
多看看周围的话
周り 見渡してみたら
一定会和某人目光相接
きっと 誰かと目が合う
那是同样的
それは 同じ
虽然怀抱着不安的
不安を抱えてる誰かだけど
但也同样不想输的心情的人的眼神
同じ 負けたくないって 気持ちを抱えた誰かでもある
请让我相信吧
信じさせてくれよ
软弱又无能为力的我
弱くて どうしようもない俺が
还未曾放弃
まだ 諦められねえんだ
而像这样不肯放弃的杂鱼并不只有我
諦めの悪い弱虫が 俺だけじゃないって
请让我相信吧
そう信じさせてくれよ
誰もが皆弱くて
每个人都很脆弱
还是说真的只有我不肯放弃吗
それとも 俺だけなのか?
不是
違う
不是的 没有那回事哦
ううん そんなことないよ
ー人じゃ生きてはゆけなくて
一个人无法生存下去
认为仍然可以做
まだ やれるって
仍然可以战斗的
まだ 戦えるって そう思ってるのは
小さい希望の灯りを 消えないように守ってる
守护着那小小的希望之光不让它熄灭
只有我吗?
俺だけなのか?
不是!
違う!
是的 不仅仅是你
そうだ 違う!
違うぞ!
不是的!
嗯嗯 没有关系 我还可以更加努力
ううん 大丈夫 私も まだ 頑張れるから
不是的吧?
違うよな?
不是的!
違う!
嗯 不是 我从心里觉得那绝对并不只是你一个人
うん 違う 絶対の絶対に 心の底から 全然 違うから
そうでしよ
是这样的吧
大家都还能战斗吧?
まだ みんなも戦ってるよな?
そうだよ
是这样的呢
没被软弱吞没啊?
弱さに のまれやしなよな?
不要输 不想输!
負けない 負けたくない!
不能输! 那是当然的!
負けないぞ! 当たり前だ!
因为能听到你的声音 所以没有关系!
あなたの声が聞こえるから 大丈夫
この広大な世界は
这浩瀚无垠的世界
没有什么好害怕的!
なんにも怖くないわ
些細な自分を突き放すように感してたけど
总让我感觉自己微不足道仿佛被搁置在一旁
如果站在你身边的是重要的人
そばにいるのが大切な人なら
握住他的手 相信他
その手を握って信じてくれ
如果是相邻的不认识的人
隣り合うのが知らない誰かなら
请点头示意
一緒に頑張ろうって
让我们一起加油!
うなずきかけてくれ!
そこで歩いてたのは
一路走到这
无论自己还是那个人
自分も その人も
都可以不认输不屈服的战斗
負けも折れもしないで 戦えるんだって
意外と一人じゃなかった
意外竟不是孤身一人
如果大家都可以不屈服的话
みんなが 折れずにいてくれるなら
我也不会放弃去战斗
俺も諦めないで戦う
战斗 战斗 然后取得胜利!
戦って 戦って 勝ってみせる!
不穏な風の中
在这狂风呼啸中
我的名字叫菜月昴!
俺の名前は ナツキ・スバル!
心はざわめいて
内心无法平静
击败了魔女教大罪司教 怠惰的精灵使 !
魔女教大罪司教 怠惰を倒した 精霊使いだ!
我和我的伙伴们会想办法击败魔女教
魔女教は 俺と仲間たちが どうにかする
そんなときも胸の奥で
即使这时内心深处
所以 大家要相信我与我们并肩作战
だから みんなは信じて戦ってくれ
握着重要的人的手
大切な人の手を握って
あなたの声が消えない
也依然回响着你的声音
把感觉好像要输了的阴霾
負けそうになる弱い心を
通通吹散!
ぶっ飛ばしてくれ!
然后 把接下来的事情全部
そしたら あとのことは 全部
I Trust You
我深信着你
交给我吧!
この俺に任せておけ!
どんなにつらいことがあっても
无论处于何种困境
现在说话的
今の声は
是我的骑士
私の騎士様
特别努力的人
すごく頑張り屋さんなの
思い出すのは
脑海中浮现的是
我不再逃避
私 逃げないわ
「大丈夫」と励ます
你用「没关系」安慰我的
我不会丢下你们去任何地方
あなたたちを置いて どこかに行ったりしない
その笑顔だった
你的笑靥
为什么
どうして
虽然心里充满恐惧
怖い気持ちで いっぱいだったはずなのに
但你还是
それでも あなたは
Please Trust Me
请相信我
想帮助我
私を助けようとしてくれた
你也好 其他人也好
あなたにも 他の子たちにも
我想让你们幸福
幸せになってもらいたい
見上げれば澄み渡った空
抬头仰望清澈的天空
所谓结婚就是要和重要的人一起
結婚って 大切な人と一緒に
为了变得幸福举行的仪式
幸せになるための儀式だもの
新娘
花嫁さんは
もう怖いものはない
已经没有什么好怕的了
必须要幸福
幸せでなきゃだめなの
有些人虽然相爱
好き合ってるのに
この世界にあなたがいるから
因为这个世上还有你
但是却不能结婚
結婚できなかった人たちを
我知道很多
私は知ってる
即使到现在 想起两人的事心依然会痛
今も まだ 2人のことを思うと胸が痛む
明明结婚了却无法幸福这种事
結婚しているのに 幸せになれないなんて
我讨厌那样
そんな関係 私は嫌だわ
你的想法很棒
考えは ご立派ですが
你要做什么就一个人做吧
何かするなら あなた お1人で
我一个人
私1人で
不 不是这样
ううん そうじゃない
絶対諦めない
我绝对不会放弃
我一直都不是一个人
私 ずっと 1人じゃなかった
好险
危ない
この先の未来を見よう
见证未来
差点误会了
勘違いしちゃうところだった
你打算怎么办
どうされるつもりですか?
举行婚礼吧!
結婚式をしましょう
一緒に
让我们一起
结束了 真累
終わった しんどかった
菜月君
ナツキ君
啊 对不起!
あっ ごめんなさい!
下次我会做得更好!
次は もっと うまくやります!
为什么要道歉? 真是个奇怪的孩子
なんで謝るん? 変な子やね
非常精彩的演讲
すばらしい演説だった
大将 不愧是大将啊!
大将は やっぱり 大将だぜ!
不错呀 真不得了!
いんや 恐れ入ったわ!
让小姐们 小女孩们 地龙们被你迷惑了
嬢ちゃんらに 幼女に 地竜まで たぶらかした
真是焕然一新啊
面目躍如やないか!
菜月君是天生的煽动者!
ナツキ君は 天性の扇動者やね
我没有迷惑啦
たぶらかしてねえし
说什么煽动者 也很难听耶!
扇動者って 人聞き悪いよ!
我有好好地给街上的居民一点鼓励吗
少しは 街の人たちを 励ませたかな?
剩下的就是排除原因本身了
あとは 原因そのものの排除やね
为此要同时攻下四处控制塔啊
そのためには 制御塔の ４か所 同時攻略か
那么加一张鬼牌怎么样?
それなら 鬼札が 1枚 加わるのは いかがですか?
奥托!
オットー!
奥托兄! 你原来没事呀!
オットー兄ィ! 無事だったっかよ!
虽然性命岌岌可危 但总算活下来了
命からがら どうにかこうにかでは ありましたが
还有
それと
我还带了个人过来
お連れしました
带了个人?
お連れした?
对不起 我迟到了
遅れて すまない
莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚
ラインハルト・ウﾞァン・アストレア
虽然迟到了 但是要加入你们!
遅ればせながら 合流する